---
layout: post
title: Android权限模式
date: 2016-06-29
categories: blog
tags: [android,基础知识]
description: Android权限模式
---

# 安全和权限

## 1.1。在Android的安全概念

Android系统会安装具有唯一用户和组ID的每个Android应用程序。每个应用程序文件对此生成的用户是私有的，例如，其他应用程序无法访问这些文件。此外，每个Android应用程序都在其自己的进程中启动。

因此，通过底层Linux内核，每个Android应用程序都与其他运行的应用程序隔离。

如果应该共享数据，则应用程序必须经由处理数据共享的Android组件（例如，通过服务或内容提供者）明确地进行。

## 1.2。Android中的权限概念

Android包含权限系统和某些任务的预定义权限。每个应用程序可以请求所需的权限。例如，应用程序可以声明其需要网络访问。它还可以定义新的权限。

系统权限具有不同的级别，例如保护级别。

自API 23以来，权限概念已更改。在API级别23之前，在安装期间请求用户，在API级别之后，在运行时期间请求用户。

Android应用程式在其Android清单中声明所需的权限。它还可以定义可用于限制对某些组件的访问的其他权限。

## 1.3。API 23之前的工作流程

在API 23之前，在安装应用程序之前向用户呈现所请求的权限。用户需要决定是否向应用程序提供这些权限。

如果用户拒绝所需的权限，则无法安装相关的应用程序。只有在安装过程中才会检查权限。在安装后无法拒绝或授予权限。

## 1.4。运行时权限

Android 6.0 Marshmallow（API 23）引入了一个新的运行时权限模型。如果您的应用程式指定Android 6.0，您必须使用新的权限模式。

两个最重要的保护级别是正常和危险的权限：

正常权限是被认为对用户隐私或其他应用程序的操作无害的权限。例如，设置时区的权限。将自动向应用程序授予正常权限。有关完整列表，请参阅普通权限。

危险的权限影响用户的私人信息，或者可能潜在地影响他的数据或其他应用程序的操作。例如，读取用户联系人数据的能力。用户必须在运行时向应用程序授予危险权限。

您可以通过该checkSelfPermission方法检查，如果您有权限。

	// called in a standard activity, use  ContextCompat.checkSelfPermission for AppCompActivity
	
	int permissionCheck = checkSelfPermission(this, Manifest.permission.WRITE_CALENDAR);
	if (!permissionCheck == PackageManager.PERMISSION_GRANTED) {
	  // User may have declined earlier, ask Android if we should show him a reason
	    if (shouldShowRequestPermissionRationale(thisActivity, Manifest.permission.WRITE_CALENDAR)) {
	        // show an explanation to the user
	        // Good practise: don't block thread after the user sees the explanation, try again to request the permission.
	    } else {
	        // request the permission.
	        // CALLBACK_NUMBER is a integer constants
	        requestPermissions(thisActivity,  new String[]{Manifest.permission.WRITE_CALENDAR}, CALLBACK_NUMBER);
	        // The callback method gets the result of the request.
	    }
	} else {
	// got permission use it
	}

如果要求用户授予权限，您将收到回拨。

	@Override
	public void onRequestPermissionsResult(int requestCode, String permissions[], int[] grantResults) {
	    switch (requestCode) {
	        case MY_PERMISSIONS_REQUEST_READ_CONTACTS: {
	            // If request is cancelled, the result arrays are empty.
	            if (grantResults.length > 0
	                && grantResults[0] == PackageManager.PERMISSION_GRANTED) {
	                // permission was granted, do your work....
	            } else {
	                // permission denied
	                // Disable the functionality that depends on this permission.
	            }
	            return;
	        }
	
	        // other 'case' statements for other permssions
	    }
	}