---
layout: post
title: 如何保护Android应用程序
date: 2016-05-25
categories: blog
tags: [android,基础知识]
description: 如何保护Android应用程序
---

# 介绍 #
Android操作系统具有许多内置的安全功能，例如应用程序沙盒，防止缓冲区和整数溢出攻击，以及用于程序指令和数据的隔离存储区。因此，不执行任何文件系统或网络操作的简单Android应用程序在默认情况下通常被认为是安全的。

如果你正在开发一个更复杂的应用程序，但是，它是你的责任，使其安全，保护用户的隐私。在本文中，我将列出一些您可以遵循的最佳做法，以构建一个安全的Android应用程序，不泄漏数据或权限，并且一般来说，更不容易受到恶意应用程序可能安装在用户的设备。

# 1.对敏感数据使用内部存储 #

每个Android应用程序都有一个与其关联的内部存储目录，其路径基于应用程序的包名称。此目录中的MODE_PRIVATE文件非常安全，因为它们默认使用文件创建模式。这意味着文件不能由设备上的任何其他应用程序访问。因此，它是将应用程序的所有敏感数据存储在内部存储目录中的最佳位置。

要确定应用程序内部存储目录的绝对路径，建议您使用该getFilesDir()方法。一旦你知道它的路径，引用它里面的文件就像引用任何其他目录中的文件一样简单。例如，以下是如何在应用程序的内部存储目录中引用名为myfile.dat的文件：

> File myFile = new File(getFilesDir(), "myfile.dat");

# 2.加密外部存储上的数据 #

Android设备的内部存储容量通常有限。因此，有时，您可能别无选择，只能将敏感数据存储在外部存储介质（如可移动SD卡）上。

由于外部存储介质上的数据可以由设备上的用户和其他应用程序直接访问，因此以加密格式存储它是非常重要的。今天开发者使用的最流行的加密算法之一是AES，[加密标准的简称](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard)，密钥大小为256位。

使用javax.cryptoAndroid SDK中包含的程序包编写代码来加密和解密应用程序的数据可能会令人困惑。因此，大多数开发人员更喜欢使用第三方库，例如[Facebook的 Conceal库](http://facebook.github.io/conceal/)，这些库通常更容易使用。

# 3.使用IPC的意图 #

经验丰富的程序员，刚刚接触Android应用程序开发经常尝试使用套接字，命名管道或共享文件来与安装在Android设备上的其他应用程序异步通信。这些方法不仅艰难而不起眼，而且容易受到威胁。在Android操作系统上进行进程间通信更简单，更安全的方法是使用意图。

要将数据发送到应用程序的特定组件，必须创建Intent该类的新实例，  并使用其setComponent()方法指定应用程序的包名称和组件名称。然后，您可以使用该putExtra()方法向其中添加数据  。

例如，以下是如何发送字符串Hello World到一个Activity名为MyActivity，它属于一个应用程序的包名为my.other.app的：

	// Create an intent
	Intent intent = new Intent();
	 
	// Specify the component name
	intent.setComponent(
	    new ComponentName("my.other.app","my.other.app.MyActivity")
	);
	 
	// Add data
	intent.putExtra("DATA", "Hello World!");
	 
	// Send the intent to the activity
	startActivity(intent);

要一次将数据发送到多个应用程序，您可以使用该sendBroadcast()方法作为广播发送意图  。但是，默认情况下，任何已正确配置的应用程序都可以读取广播BroadcastReceiver。

因此，如果要将敏感信息作为广播发送，则必须使用protectionLevel设置为的自定义权限signature。通过这样做，Android操作系统可确保只有使用签名密钥签名的应用才能接收广播。

这里是一个代码片段，显示如何将字符串Hello World作为安全广播发送：

	// Create an intent
	Intent intent = new Intent();
	 
	// Add data
	intent.putExtra("DATA", "Hello World");
	 
	// Specify an action name for
	// the receiver's intent-filter
	intent.setAction("my.app.receive");
	 
	// Send as a broadcast using a custom permission
	sendBroadcast(intent, "my.custom.permission");

请注意，只有在发件人和接收方应用程序的清单文件中声明和使用自定义权限，上述代码才能正常工作。

	<permission android:name="my.custom.permission"
	    android:protectionLevel="signature"/>
	<uses-permission android:name="my.custom.permission"/>

# 4.使用HTTPS #

您的应用程序和服务器之间的所有通信都必须通过HTTPS连接，最好使用HttpsURLConnection类。如果你认为使用HTTP不是机密的数据是好的，再想想。

许多Android用户每天在公共区域连接到几个开放的Wi-Fi热点。其中一些热点可能是恶意的。恶意热点可以轻松更改HTTP流量的内容，使您的应用以意想不到的方式运行，或者更糟糕的是，向其中插入广告或漏洞。

通过使用HTTPS，只要服务器配置了受信任的证书颁发机构（例如DigiCert或GlobalSign）颁发的证书，就可以确保您的网络流量对于窃听和中间人攻击都是安全的。

如果您的应用程式有许多网路程式码，而且您害怕您可能会不小心将部分资料传送成明文，建议您使用nogotofail这个由Google建立的开放原始码工具来找出这类错误。

# 5.使用GCM而不是SMS #

回到Google GC Messaging的缩写，GCM 是不存在的，许多开发人员使用短信将数据从他们的服务器推送到他们的应用程序。今天，这种做法基本上消失了。

如果您是那些仍然没有从短信切换到GCM的开发者之一，您必须知道SMS协议既不加密也不安全，不会被欺骗攻击。此外，用户设备上有权限的任何应用都可以阅读短信READ_SMS。

GCM更安全，是将邮件推送到应用程序的首选方式，因为所有GCM通信都已加密。它们使用客户端上定期刷新的注册令牌和服务器端的唯一API密钥进行身份验证。要了解有关GCM的更多信息，可以参考本教程了解推送通知。

# 6.避免询问个人数据 #

用户隐私被赋予了很多重要性。事实上，有一些法律，例如欧盟的数据保护指令和加拿大的个人信息保护和电子文档法，其中规定保护用户的隐私。因此，除非您有充分的理由和非常安全的基础设施来收集，存储和传输个人用户信息，否则您必须避免在您的应用程序中直接要求它。

在Android上查找用户身份验证和用户个人资料信息的更好方法是通过  Google身份平台。Google身份平台可让用户使用自己的Google帐户快速登录您的应用。通过平台成功登录后，如有必要，您的应用可以轻松查找有关用户的各种详细信息，例如用户的姓名，电子邮件地址，个人资料照片，联系人等。或者，您可以使用免费服务，如Firebase，可以为您管理用户身份验证。

如果您必须自己处理用户凭据，建议您以安全哈希的形式存储和传输它们。使用Android SDK生成不同类型的哈希的最直接的方法是使用MessageDigest类。

这里有一个小代码片段，显示了如何使用SHA-256散列函数创建字符串Hello World的散列：

	// Initialize MessageDigest to use SHA-256
	MessageDigest md = MessageDigest.getInstance("SHA-256");
	 
	// Convert the string to a hash
	byte[] sha256Hash = md.digest("Hello World".getBytes());

# 7.验证用户输入 #

在Android上，无效的用户输入通常不会导致像缓冲区溢出这样的安全问题。但是，如果允许用户与SQLite数据库或内部使用SQLite数据库的内容提供者进行交互，则必须严格地清理用户输入或使用参数化查询。如果不这样做，您的数据容易受到SQL注入攻击。

类似地，用户输入验证和清理也非常重要，如果您使用用户输入动态生成代码以在嵌入式脚本引擎上运行，例如Mozilla Rhino。

# 8.发布前使用ProGuard #

如果攻击者能够掌握源代码，Android应用程序中内置的安全措施可能会受到严重影响。在发布应用程序之前，建议使用Android SDK中包含的名为ProGuard的工具来模糊和缩小源代码。

如果buildType设置为，Android Studio会在构建过程中自动包含ProGuard release。Android SDK的proguard-android.txt文件中提供的默认ProGuard配置足以满足大多数应用程序的需要。如果要向配置添加自定义规则，可以在名为proguard-rules.pro的文件中执行此操作，该文件  是每个Android Studio项目的一部分。

# 结论#

我希望您现在有了更好的了解如何使您的Android应用程序安全。我在本文中提到的大多数最佳做法仅适用于您使用Android SDK开发您的应用程序。如果你使用Android NDK，你必须更加小心，因为在C语言编程的时候，你需要管理底层的细节，比如指针和内存分配。

要详细了解Android上的安全性，可以参考AOSP安全性文档。