---
layout: post
title: 使用Android调试桥（adb）
date: 2016-07-05
categories: blog
tags: [android, 基础知识]
description: 使用Android调试桥（adb）
---

在Android上使用adb工具。本教程介绍如何使用adb工具访问Android设备或Android虚拟设备（AVD）。

# Android调试桥 - adb

您可以通过命令行上的adb命令访问您的Android设备。Android虚拟设备可以自由访问，正常的Android手机需要获得root权限才能完全访问。对于非根设备，adb仍然可以访问它们，但您只有常见的用户权限。

在 [android-sdks]/platform-tools 目录。您应该将此目录添加到您的路径以具有对此命令的直接访问。

介绍相应命令的用法。

如果您有多个设备运行，您可以向一个单独的设备发出命令。

	# Lists all devices
	adb devices
	#Result
	List of devices attached
	emulator-5554 attached
	emulator-5555 attached
	# Issue a command to a specific device
	adb -s emulator-5554 shell
	
# 2.使用adb

2.1。通过命令行启动活动

2.2。从/向设备复制文件

您可以通过以下命令将文件从和复制到您的设备。

> adb shell am start -n yourpackagename/.activityname

2.3。Shell通过adb访问

您可以通过以下命令让shell访问您的Android设备。

> adb shell

这将连接到您的设备，并让您对底层文件系统进行Linux命令行访问，例如ls，rm ,, cd，mkdir等。应用程序数据存储在目录“/ data / data / package_of_your_app”中。

2.4。从/向设备复制文件

您可以通过以下命令将文件从和复制到您的设备。

	// assume the gesture file exists on your Android device
	adb pull /sdcard/gestures ~/test
	// now copy it back
	adb push ~/test/gesture /sdcard/gestures2

#3.通过adb卸载应用程序

你可以通过shell卸载一个android应用程序。切换数据/应用程序目录（cd / data / app），只需删除您的Android应用程序。

您也可以通过adb使用程序包名称卸载应用程序。

>adb uninstall <packagename>

# 4. Telnet到您的Android设备
作为adb的替代，你也可以使用telnet连接到设备。这允许您模拟某些事情，例如来电，更改网络连接，设置您当前的地理编码等。使用“telnet localhost 5554”连接到您的模拟设备。要退出控制台会话，请使用quitor exit命令。

例如，要更改手机的电源设置，接收短信和接听来电请进行以下操作。

	# connects to device
	telnet localhost 5554
	# set the power level
	power status full
	power status charging
	# make a call to the device
	gsm call 012041293123
	# send a sms to the device
	sms send 12345 Will be home soon
	# set the geo location
	geo fix 48 51

有关仿真器控制台的更多信息，请参阅仿真器控制台手册。

# 5.使用命令行工具dumpsys获取系统信息

5.1。adb dumpsys

该 adb dumpsys 命令允许您保留有关Android系统和正在运行的应用程序的信息。

要获取应用程序的当前内存消耗，您可以使用以下命令。

>adb shell dumpsys meminfo <package.name>

5.2。dumpsys的内存消耗概述

在 adb shell procrank 你列出他们的内存消耗的顺序排列的所有应用程序。此命令不在真实设备上工作。使用 adb shell dumpsys meminfo 改为。

5.3。有关计划任务的信息

要查找为应用程序计划的报警，请使用 adb shell dumpsys alarm 命令并查找包名称。输出可能类似于以下内容：

	  RTC #6: Alarm{434a1234 type 1 com.example}
	    type=1 whenElapsed=608198149 when=+12m13s122ms window=-1 repeatInterval=0 count=0
	    operation=PendingIntent{430cf612: PendingIntentRecord{*43bbf887* com.vogella startService}}

这显示报警预定大约的信息。12分钟。

要找出有关待处理意图的信息，请运行该 adb shell dumpsys activity intents 命令并查找PendingIntentRecord（在此示例中为43bbf887）的ID：

	  * PendingIntentRecord{43bbf887 com.vogella startService}
	    uid=10042 packageName=com.vogella type=startService flags=0x0
	    requestIntent=act=MY_ACTION cmp=com.vogella/.MyService (has extras)

5.4。电池信息任务

从Android 5.0开始，您还可以获取有关应用程序的电池消耗的信息。

>adb shell dumpsys batterystats --charged <package-name>